# Игра «Го (囲碁)»
_Версия 1.0_

### Авторы: 
* [Михаил Ланец](https://github.com/theoilside) (внутренняя логика игры, API, консольная версия, тесты)
* [Артемий Курганов](https://github.com/artemijkurganov) (графическая версия, логирование, база данных)

### Ревьюер:
* Ревью не выполнено.

## Описание
Симулятор игры в классическую настольную игру Го с графическим интерфейсом.

## Требования
* Python 3.10 и выше

## Состав
* Запуск игры: `main.py`
* Конфигурация игры: `config.json`
* Лидерборд: `database.db`
* Логи: `logs/`
* Модули игры: `game/`
* Тесты: `tests/`
* Изображения: `img/`

## Запуск графической версии
В корне репозитория: `main.py` -> `0` -> _Enter_

## Запуск консольной версии игры
В корне репозитория: `main.py` -> `1` -> _Enter_

## Реализованный функционал
* Мультиплеерный (hot-seat) и синглплеерный режимы.
* Выбор сложности при синглплеерном режиме.
* * Легкий режим: противник ходит в случайную клетку.
* * Нормальный режим: противник защищается и атакует.
* * Сложный режим: противник только атакует.
* Выбор размера поля: 
* * В графической версии: 9х9, 13х13, 19х19.
* * В консольной версии: от 5х5 до 19х19.
* Соблюдение всех правил игры:
* * Захват камней противника (есть счетчик захватов).
* * Запрет самоубийственных ходов (если не атакуется противник).
* * Запрет повторяющихся ходов (если другие части доски остаются без изменений).
* * Завершение игры при двух пасах подряд (либо при пасе от единственного человека-игрока).
* Подсчет очков:
* * В графической версии: автоматический подсчет с предварительным ручным удалением мертвых камней (камней, которые находятся на чужой территории).
* * В консольной версии: то же, но дополнительно есть возможность ввести территории игроков вручную.
* Лидерборд с лучшими результатами всех неанонимных игроков.
* Логирование в папку `logs/`.
* Конфигурация игры `config.json`: 
* * `enable_logging` включает или выключает логирование.
* * `open_gui_default` включает или выключает автоматическое включение графической версии игры при запуске `main.py`.

## Подробности реализации
* В папке `game` модуль `go.py` отвечает за внутреннюю логику игры: создание игровой доски (класс `Board`), изменение клеток (класс `Cell`), подсчет очков на законченной доске (класс `FinalizedBoard`).
* В папке `game` модуль `game.py` отвечает за API, к которому обращаются графическая и консольная режимы игры: создание синглплеерной игры (класс `SingleplayerGame`) и мультиплеерной игры (класс `MultiplayerGame`). Модуль содержит в себе и работу с AI, и переход хода от одного игрока к другому.
* В папке `game` модуль `display.py`, обращающийся к подпапке `display_repository`, отвечает за графический режим игры (который работает на Tkinter).
* В папке `game` модуль `cli.py` отвечает за консольный режим игры.